1) Ping

Se initializeaza pachetul spre a fi trimis. Se iau referinte catre
headerele protocoalelor: Ethernet, IP, ICMP. Se initializeaza
headerul ethernet-ului. Apoi pentru fiecare pachet trimis se
completeaza campurile pentru IP si ICMP.

Pentru IP:
-versiunea 4 ca e IPv4
-ihl = 5 pentru ca headerul este de lungime 5*4 bytes
-totlen este suma dintre dimensiunile headerelor IP si ICMP
pentru ca headerul protocolului ICMP este in continuarea celui IP
-id-ul este ales aleatoriu
-time to live este standardul 64
-de asemenea se mentioneaza printr-un bit de 1 ca se foloseste
protocolul ICMP pe langa IP
-se adauga adresele IP de destinatie si sursa
-se calculeaza checksum-ul la final

Pentru ICMP:
-code 0 si type 8 ce spun ca nu e nicio problema
-secventa pachetului trimis pentru a se diferentia de restul care vor
fi trimise
-id-ul care este id-ul procesului
-se calculeaza checksum-ul

Se trimite pachetul cu headerele completate si apoi se asteapta un
pachet de reply. Apoi se afiseaza din pachetul reply informatiile care
ne intereseaza si anume numarul de octeti primiti, adresa sursa a
retelei care a trimis pachetul, secventa pachetului si ce time to
live are. De asemenea dupa ce se trimite pachetul pana se primeste
cel de reply se cronometreaza cat a durat pana a ajuns pachetul.

Se trimite ping de oricate ori doreste utilizatorul.

2) Traceroute

Se initializeaza headerul de ethernet. Apoi pentru fiecare pachet se
completeaza asemanator headerele de IP si ICMP. Insa diferenta este
ca de aceasta data time to live-ul se incrementeaza constant pentru
fiecare pachet nou trimis, incepand cu valoarea initiala 1. Astfel
primul pachet ajunge la urmatorul hop pe ruta, apoi urmatorul
pachet va avea ttl 2 si astfel va ajunge la al 2-lea hop pe ruta
si tot asa pana se ajunge la pachetul destinatie, unde se opreste ruta.

Se trimit pachete in stilul stop&wait, astfel intai se asteapta raspunsul
de la reteaua i, ca apoi sa se trimite pachetul catre reteaua (i + 1) de
pe traseu. Programul se opreste din trimis pachete in momentul in care
pachetul reply are type si code egale cu 0 ceea ce inseamna ca s-a ajuns
la destinatie. Daca nu se ajunge la destinatie dupa 64 de pachete trimise,
atunci se opreste singur programul din trimis pachete.